Neural networks are a powerful class of machine learning algorithms
Rețelele neurale sunt o clasă puternică de algoritmi de machine learning
and they come in many varieties
și vin în multe varietăți
there's no way to give appropriate attention to neural networks
nu există nicio modalitate de a acorda atenția cuvenită rețelelor neurale
in an introductory video
într-un video introductiv
like this here we will only identify a few key components
ca acesta; aici vom identifica doar câteva componente cheie
of a neural network and the overall work flow
ale unei rețele neurale și fluxul general de lucru
so we can understand how quantum computing can contribute
ca să înțelegem cum poate contribui calculul cuantic
the neural network is a connected graph of neurons
rețeaua neurală este un graf conectat de neuroni
a neuron is basically just a thing that holds a number
un neuron este practic doar un element care conține un număr
and that number is often called an activation how
și acel număr este adesea numit activare — cât de
on or off the neuron is
activ sau inactiv este neuronul
the neurons are sorted in two layers
neuronii sunt organizați în straturi
and the first layer is the input layer
primul strat este stratul de intrare
and the last is the output layer
iar ultimul este stratul de ieșire
in between there are layers used in processing called
între ele se află straturi folosite la procesare, numite
hidden layers the activation of the
straturi ascunse; activarea stratului
input layer is just loaded directly from the data to be analyzed
de intrare este pur și simplu încărcată direct din datele de analizat
such as the pixel shading in an image
cum ar fi umbrele pixelilor dintr-o imagine
the next hidden layer's activations are determined
activările următorului strat ascuns sunt determinate
by the neurons in the input layer
de neuronii din stratul de intrare
and by weights symbolized by the lines connecting all the neurons
și de ponderi, simbolizate prin liniile care conectează toți neuronii
in the input layer to all the neurons in the
din stratul de intrare cu toți neuronii din
next layer in other words we determine the activation
stratul următor; cu alte cuvinte, determinăm activarea
of a neuron in the hidden layer
unui neuron din stratul ascuns
by a awaited sum of all the
printr-o sumă ponderată a tuturor
input activations we can
activărilor de intrare; putem
also apply a bias a shift
aplica și un bias, o deplasare —
we might want to activate a neuron
s-ar putea să vrem să activăm un neuron
in the hidden layer not just if the weighted sum is
din stratul ascuns nu doar dacă suma ponderată este
positive but only if it exceeds a large threshold
pozitivă, ci doar dacă depășește un prag mare
we then often apply a complicated function to obtain an activation
apoi aplicăm adesea o funcție complicată pentru a obține o activare
between zero and one like a hyperbolic tangent
între zero și unu, cum ar fi tangenta hiperbolică
or sometimes differently a
sau uneori altceva, o
rectified linear unit you don't need to worry
unitate liniară rectificată; nu trebuie să te
too much about these right now the only
îngrijorezi prea mult de acestea acum; singurul
thing important to note here about these functions
lucru important de reținut despre aceste funcții
is that they are non linear
este că sunt neliniare
so that the network as a whole contains both linear
astfel încât rețeaua în ansamblu conține atât componente liniare
and nonlinear components
cât și neliniare
the same waited some of activations this time
aceeași sumă ponderată a activărilor, de data aceasta
starting with the activations of the
pornind de la activările
first hidden layer in the new weights
primului strat ascuns cu noile ponderi
extends up to the next hidden layer
se extinde până la următorul strat ascuns
this continues to the final layer which is an output
acest proces continuă până la stratul final, care este ieșirea
the output layer has neurons corresponding to
stratul de ieșire are neuroni corespunzători
categories and the activations tell us
categoriilor, iar activările ne spun
how certain the network is of the classification
cât de sigură este rețeaua de clasificare
so the output categories in an image analysis might be
deci categoriile de ieșire în analiza unei imagini ar putea fi
dog cat hamster and so on
câine, pisică, hamster și așa mai departe
and an activation of point nine five on the
iar o activare de 0,95 pe
dog neuron would indicate a high degree of certainty that
neuronul „câine" ar indica un grad ridicat de certitudine că
the image is of a dog you might start your neural network
imaginea este cu un câine; s-ar putea să-ți pornești rețeaua neurală
with a random set of weights
cu un set aleatoriu de ponderi
and biases or from the known reasonable starting configuration
și biasuri, sau de la o configurație inițială rezonabilă cunoscută
but then the idea is to check
dar ideea este să verifici
how well your neural network classifies things
cât de bine clasifică rețeaua ta neurală lucrurile
and improve it we use a cost function to describe
și să o îmbunătățești; folosim o funcție de cost pentru a descrie
how our neural network deviates from
cum se abate rețeaua noastră neurală de la
correct classification this involves taking the
clasificarea corectă; asta implică calculul
difference between the actual value of an image
diferenței dintre valoarea reală a unei imagini
say for example a value of one on the neuron
de exemplu o valoare de unu pe neuronul
for dog and zero on all other output nerons
pentru câine și zero pe toți ceilalți neuroni de ieșire
and the predicted values
și valorile prezise
we some over all the categories
facem suma peste toate categoriile
so we track not only whether the right category was
deci urmărim nu doar dacă categoria corectă a fost
most activated but we can
cel mai activată, ci putem
also track if incorrect activations are reduced
urmări și dacă activările incorecte sunt reduse
within some over all the examples in our training set
facem suma peste toate exemplele din setul nostru de antrenament
and obtain a cost we then
și obținem un cost; apoi
vary the parameters like the weights in each layer
variem parametrii, cum ar fi ponderile din fiecare strat
between all neurons and the biases on all their owns
între toți neuronii și biasurile pe toți neuronii
classical optimisation routines are used
rutinele clasice de optimizare sunt folosite
to search for a local minimum in the cost function
pentru a căuta un minim local în funcția de cost
if nothing is done to reduce the complexity of this
dacă nu se face nimic pentru a reduce complexitatea acestui lucru
you can imagine what an
îți poți imagina ce
astronomical parameter space we've set up here
spațiu astronomic de parametri am creat aici
consider a neural network designed to analyze images with
gândește-te la o rețea neurală proiectată să analizeze imagini cu
just a thousand pixels this neural network might have a thousand
doar o mie de pixeli; această rețea neurală ar putea avea o mie
input neurons just a single hidden layer
de neuroni de intrare, un singur strat ascuns
and binary output like cat or dog
și ieșire binară, cum ar fi pisică sau câine
this is the very simplest case
acesta este cel mai simplu caz cu putință
and still corresponds to a thousand by a thousand
și tot corespunde la o mie înmulțit cu o mie
or million weights between the input in hidden layers
adică un milion de ponderi între straturile de intrare și cel ascuns
and another two thousand between the
și alte două mii între
hidden and output layers
straturile ascuns și de ieșire
possibly also a thousand or
posibil și o mie sau
so biases so this simple neural network would correspond
ceva biasuri; deci această rețea neurală simplă ar corespunde
to well over a million parameters thou to be fair
la bine peste un milion de parametri; deși, ca să fiu corect,
modern algorithms typically do make simplifications
algoritmii moderni fac de obicei simplificări
in classical neural networks
în rețelele neurale clasice
and there are whole fields devoted to making this minimisation
și există domenii întregi dedicate să facă această minimizare
possible and even efficient
posibilă și chiar eficientă
but the fact remains that this is a very
dar rămâne faptul că aceasta este o problemă de
high dimensional problem
dimensionalitate foarte ridicată
and training a neural network
iar antrenarea unei rețele neurale
can be very time consuming
poate fi foarte consumatoare de timp
and costly a quantum neural network or qnn
și costisitoare; o rețea neurală cuantică, sau QNN,
works by first loading the input data
funcționează prin încărcarea inițială a datelor de intrare
and then applying quantum circuits
și apoi prin aplicarea unor quantum circuits
corresponding to weights between layers
corespunzătoare ponderilor dintre straturi
and finally a layer of measurement
și în final un strat de măsurători
a few key points about this the data
câteva aspecte cheie despre asta: datele
loading and the waitings are linear operations
de încărcare și ponderările sunt operații liniare
but the measurements are nonlinear
dar măsurătorile sunt neliniare
so as in classical neural networks we have
deci, ca în rețelele neurale clasice, avem
both linear and nonlinear components
atât componente liniare, cât și neliniare
also the weight circuits
de asemenea, quantum circuits de ponderi
still have variational parameters
au în continuare parametri variaționali
so there is still a classical minimisation to be carried out
deci există în continuare o minimizare clasică de efectuat
of course this has only scratched the surface of quantum neural
desigur, am zgâriat doar suprafața rețelelor neurale cuantice
networks but we hope you continue learning about the applications
dar sperăm să continui să înveți despre aplicațiile
of quantum neural networks
rețelelor neurale cuantice
and other quantity machine learning applications
și alte aplicații de machine learning cuantic
with ibm quantum
cu IBM Quantum